A cerimónia de despedida de Juliana Marins,
que morreu no final do mês passado,
após sofrer um acidente em um vulcão na Indonésia,
acontece neste momento em Niterói, no Rio de Janeiro.
A despedida é aberta ao público e o sepultamento durante a tarde.
Rodrigo Monteiro está por lá e traz os detalhes
ao vivo aqui com a gente.
Boa tarde, Rodrigo.
Exatamente, Estevão, boa tarde.
Boa tarde para vocês, boa tarde para
todos que estão com a gente
aqui no Bastidores CNN.
O velório ainda acontece aqui no cemitério
Parque da Colina, na cidade de Niterói,
na região metropolitana do Rio.
Agora ele está reservado, restrito
aos amigos,
à família.
Mais cedo a imprensa teve acesso,
bem perto, né, de onde
está o corpo da Juliana Marins.
A gente pôde perceber, né, várias coroas de flores.
Muitas pessoas também vindo aqui ao cemitério
para prestar as últimas homenagens
à brasileira que, infelizmente, morreu
no vulcão da Indonésia.
A gente não foi autorizado, né, a falar
com os familiares, até por uma questão
de respeito, claro, a gente entende nesse
momento tão difícil.
Eu pude perceber que a movimentação tá bem tranquila,
muitas pessoas trouxeram também, né, o público
de forma geral para fazer essa última homenagem,
trouxeram, o público trouxe cartaz,
trouxeram faixas.
E fizeram até uma fila, né, até onde está
o corpo da Juliana Marins.
A irmã dela chegou também na parte da manhã,
o pai dela chegou a conversar com a imprensa.
Num primeiro momento havia, né, a expectativa
de que o corpo da Juliana fosse cremado,
chegaram até a pedir autorização para a justiça,
mas isso não foi feito por conta, né, da
investigação que está em andamento.
E aí, caso seja necessário mais uma ação futura,
então, portanto, a família, segundo o pai, foi inclusive
orientada a fazer o enterro da Juliana Marins.
Apesar de na parte da manhã desta sexta-feira
ter tido a autorização para fazer a cremação,
eles acabaram se preparando para fazer o enterro
por conta de todas essas questões.
Estas questões.
Então, o enterro tá marcado
para acontecer daqui a pouco,
por volta das 3 da tarde.
A sepultura dela até que fica bem aqui embaixo,
na parte, né, de baixo mesmo
do cemitério, do Parque da Colina.
Esse momento, como eu disse,
somente os familiares,
os amigos,
e o público de uma forma geral,
tá prestando as últimas homenagens.
Quem falou mais cedo com, com a imprensa,
que deu uma declaração,
foi o seu Manuel Marins, né,
o pai da Juliana.
Ele chegou a comentar sobre o local,
sobre a sinalização,
deu vários detalhes.
Falou que a filha agora definitivamente
tá aqui, né, perto,
junto da família,
falou que o local realmente
não tem sinalização nenhuma.
Muito perigoso, que o governo da Indonésia
chegou a admitir falhas.
Chegaram a pedir, por exemplo, segundo o pai,
um helicóptero emprestado para fazer,
né, os resgates,
ele conversou um pouco mais com, com a imprensa,
deu uma declaração,
vamos ouvir.
Mas se a defesa civil tivesse sido acionada
imediatamente,
certamente daria tempo de chegar em live.
Só que foi acionada tardiamente.
Os protocolos do parque são muito ruins,
muito mal feitos.
E eu obtive da vice-governadora
lá de Lombock, que nos recebeu,
ele fez questão de nos receber.
De nos convidar.
E posteriormente eu soube pela embaixada,
o próprio governo central da Indonésia,
estão revendo os protocolos.
E eu disse para eles, olha, se vocês
conseguirem fazer essa revisão dos protocolos
e evitar que novas mortes aconteçam,
eu vou sentir que a vida da Juliana,
a morte da Juliana, não foi em vão.
Nosso apoio, condolências à família da Juliana.
Momento trágico e uma tragédia realmente
que aconteceu lá na Indonésia.